従接続士シリーズ今回が最後です。え、
今回は名刺説を導く従族接続士を見ていき
たいと思います。今まではね、十続士って
主設に情報を足してよね。だから、ま、説
に情報を加えるので福祉、福祉説だったん
です。ただし今回はそうじゃない名詞説を
導く従属接独士。一体どういうものか見て
いこうと思うんだけど、まずは今までの
復習、え、この分どういう意味かちょっと
考えてみてください。Ifitrains
tomorrow,thegame
willbecanceled。これ
どんな文でしょうか?うん。これifの説
が最初にあって、Ifitrains
tomorrow時を表しているね。ま、
条件とも言えるかも。え、Ifit
rainstomorrow。もし明日雨
が降ったらthegamewillbe
canceled試合は中止になる
でしょうと。こんな分でした。もし雨が
降ったら試合は中止ですと。え、前半部分
、イフの部分っていうのがもし雨が降っ
たらという意味を表していて、試合が中止
だよっていうのが1番言いたい主の部分ね
。っていうのが主でこれに対して情報を
付け加えている。そんな分だったね。なの
で説に対して情報を付け加えているから
ここは福祉の働きをしている福祉説でした
。主で言うとこっちが十でこっちが主です
ということだったよね。一応10って書い
てこうか
。十続のでこれは福祉の働きをしています
。福祉施設です。え、ここまでは今まで
やりました。じゃあ、今度はこんな分見て
みましょう。Idon'tknowif
itwillraintomorrow。
今回もifが使われています。このif
から最後までがifの説だね。なんだけど
、え、じゃ、今回これどんな意味になる
でしょうか?え、まず前半はIdon't
knowだから私は知りません。で、If
itwillraintomorrow、
明日雨
がifだからもし降ったらかな?明日雨が
降ったら私は知らないってちょっと
おかしいね。これ実際どういう風に訳す
かって言うとこういう風に訳します。明日
雨が降るかどうか分からない。分からない
の部分がIdon'tknowの部分だね
。ということは明日雨が降るかどうかと
ここの部分っていうのが実はこのifit
willraintomorrowの部分
になっています。で、今回のこの分って
いうのも、え、文全体で見るとI
don'tknowっていう部分が、ま、
1番大事な部分でね、私は知りませんて
守護同士。この分全体の守護同士になっ
てるのでこっちが主折で後半のifit
willraintomorrowこの
部分っていうのは十続になっています。ま
、なので十続接続士のifなんだけれども
今回はさっきと違って条件を表してるわけ
じゃないよね。もし雨が降ったら私は
分からないって言ってるわけじゃないもん
ね。そうじゃなくて雨が降るかどうかこれ
が分からないって言ってるんだね。
つまりノがま、同詞でifitwill
raintomorrowっていうのが
この同詞に対する目的語になっている。で
、目的語っていうのは名刺が慣れるやつだ
よね。つまりここの部分、このイフ説って
いうのは名刺になっているんです。なので
このイフっていうのは名刺を導く従属接続
士になっていたというわけです。ま、役を
見てもちょっと訳し方変わってるよね。
明日雨が降るかどうかという風に訳してい
ます。飯を導く場合にはこのイフっていう
のはほにゃらかどうかっていう風に訳され
ます。これも今までと違うポイントなので
しっかり抑えておきましょう。ちなみに
今回接続肢はifを使ったけど、これもう
1つwhetherという単語を使っても
全く同じ意味になります。I
don'tknowwhetherit
willraintomorrow。これ
でも全く同じ。明日雨が降るかどうか
分からないという意味になります。え、
ifだけじゃなくてっていうこれも十続
接続士名刺を導くことができてこっから
ここまでで明日雨が降るかどうかという
名刺の説を作っています。ちなみに今回
この説名刺説です。さっきと違って時や
条件を表しているわけでもないし福祉説で
もないので未来のことは未来の形を使って
書いています。こっちもね、Ifit
willraintomorrow、
whetheritwillrain
tomorrowと、え、未来のことは
未来の形で書く。これも名刺説を導く従属
接続の時には、あ、大事なポイントなので
、え、ここね、え、気をつけておき
ましょう
。そしたらこの名刺を導く従接続士、今回
ifとwe見たけど、もう1つあるので、
え、それも紹介しておきたいと思います。
じゃあ、ちょっと問題形式でいきたいと
思います。え、この文を英語にしてみて
ください。私の意見はチームワークがこの
プロジェクトの鍵だというものです。え、
これどうなるでしょう?まずこの分の守護
何かって言うと、うん、私の意見はだよね
。で、ほにゃらというものです。だから、
え、私の意見いずほにゃらって書いていけ
ば良さそうだよね。ということはマイ意見
はオピニオンにしようか。My
opinion
isでここで、え、この後チームワークが
このプロジェクトの鍵だっていう風に言い
たいんだけど、え、今回はほにはかどう
かっていう意味はないのでifとかweは
使えません。じゃあ何を使うかって言う
とを使っていきます。ザッとほにゃらで
ほにゃらということとかほにゃらという
ものっていう風に意味を作ることができ
ます。え、なのでMyopinionis
thatチームワークがこのプロジェクト
の鍵だ。Teamworkisthe
keytothisproject。え、
こんな分になるね。これで完成です。My
opinionisthat
teamworkisthekeyto
thisproject。え、この
プロジェクトにおいてteamworkが
鍵だというのが私の意見ですという文です
。え、今回は接続士を使ってこっからここ
までの部分っていうのが、あ、十続接続の
部分だね。十続になっています。そして文
全体で見るとこっちが主接で
myイオピニオンが守護でisが同詞で、
え、thatteamworkisthe
keytothisproject。え、
今回はマイオピニオンとイコールの関係な
ので、これ全体がcになってるね。保護に
なっています。s=cの関係。つまり今回
のこのz説、チームワークがプロジェクト
の鍵だということという、ま、名刺の部分
っていうのが保護になっている。え、
こんな文でした。大丈夫でしょうか?
さっき
はIdon'tknowって同詞ノに
対する目的語になってたけれども
、え、こういう風に保護になることも
できる。これが名刺の働きをする従属の
特徴です。大丈夫かな?My
opinionisthat
teamworkisthekeyto
thisproject。こんな文になり
ました。え、十続接続士を使った文の作り
方でした。じゃ、もう1つだけね、このを
使った分なんだけど、今とまた少し違う
使い方っていうのを見ていきたいと思い
ます。今度はこんな分。私たちは顧客の
ニーズが変化しているという事実を考慮
する必要があります。ちょっと難しい分だ
けど、え、これを英語にしてみたいと思い
ます。え、まず1番初めに考えるのは守護
どこかって話だね。うん。守護は私たちだ
ね。で、同詞はうん、考慮する必要がある
。ま、必要があるだからneedto使っ
ていこうかなので、まずそっから考えて
いく
とweneed
to考慮する。使っていこうか。
で、え、ほにゃらはという事実を考慮する
必要があるので、え、thefact、
これで私たちは事実を考慮する必要がある
って言ってます。で、この事実がどんな
事実かって言うと、顧客のニーズが変化し
ているという事実だね。これをこの後に
つげていくんだけど、え、さっき言った
通りこの分も使っていきます。
that顧客のneedズが変化している
。the
customers
needs複数にしとこうね。で変化して
いる。arechanging。え、
こんな文になります。Weneedto
considerthefactthat
thecustomersneeds
arechanging.え、これで
私たちは顧客のニーズが変化していると
いう事実を考慮する必要があるという。
こんな分になります。今回は接続士zを
使ってこっからここまでが
十です。で、前半部分っていうのが
もちろん主ま、1番言いたい部分になって
いるんだけれども今回はSvを考えてみる
と、私たちが守護でweneedto
consider、これが同詞だね。
これがえ、何を考慮するの?何の部分?O
に当たるね。で、ここの説何かって言うと
、これ実はsでもVでもOでもありません
。Cって言えばこのFAと同じこと言っ
てるよね。ほにゃらという事実。つまり
このファクトと同じ内容でね、え、事実を
考慮しなきゃいけない。どんな事実?
こんな事実って全く同じ内容を言ってい
ます。え、このように十続接続士のZって
いうのはSでもVでもOでもCでもないん
だけれども直前の名刺と同じ意味を作る
ことができますよて、ちょっと詳しくね、
え、書くことができますよという働きを
持っています。これを文法の言葉で言うと
同角のと言ったりします。同角ま同じだ
よってことだね。fact、どんな
fact?Thatthe
customersneedsare
changingというfactを
コンダーする必要があると。え、そんな分
だね。これもやっぱり名刺説を導く従族
接続士の働きなんです。ちょっとね、
ややこしくなってきたと思うんだけど、も
この同角のっていうのはね、ほとんどね、
thefactthatとかthe
ideathatとかでしか使われません
。なので、え、ファクトの後にざっとつい
たら、ま、大体これかな、同じこと言って
んじゃないかな。で、ちょっと想像できる
と思います。大丈夫でしょうか?え、ここ
まで名詞施設を導く従族接続士、ほにゃら
かどうかという意味を表すとか
weather、そしてほにゃらという
ことという意味を表すっていうのを見て
いきました。